# Gameplay

## Игрок

Имя:
Лев Ковалев

Параметры:

* здоровье
* паника
* заряд батареи

Способности:

* ходьба
* бег
* прыжок
* приседание
* фонарик
* эхолокация

---

## Слепец

Слепой.

Видеть игрока не может.

Реагирует на:

* шаги
* бег
* прыжок
* эхолокацию
* дыхание
* высокий уровень паники

---

## Паника

0-30
Нормальное состояние.

30-60
Учащённое дыхание.

60-80
Сердцебиение.

80-100
Галлюцинации.

---

## Акт 1

Лаборатория.

Цель:
найти доступ к архиву станции.

Основные события:

* первый дневник
* обучение эхолокации
* первое появление Слепца за стеклом

---

## MVP

Минимальная играбельная версия:

* лаборатория
* фонарик
* батареи
* дневники
* Слепец
* одна концовка

## Первый игровой цикл

Игрок просыпается в каюте.

Исследует коридор.

Находит лабораторию.

Прослушивает первый аудиодневник.

Попадает в наблюдательную комнату.

Впервые видит Слепца.

Получает задачу добраться до архива.

## Первый уровень

Старт:
Каюта Льва Ковалева.

Задача:
Найти способ включить резервное питание.

Награда:
Доступ к следующему сектору станции.

Обучение игрока:

* движение
* бег
* приседание
* использование фонарика
* подбор батареек

Сюжетный элемент:
Первый аудиодневник начальника станции.

Кульминация уровня:
Первое визуальное появление Слепца.

## Система сообщений

На экране отображается одна активная строка сообщений.

Используется для:

* целей
* подсказок
* взаимодействия
* сюжетных событий

Примеры:

Найти резервное питание.

[E] Прослушать запись.

Батарея подобрана.

Фонарик разряжен.

## Взаимодействие с предметами

Все интерактивные объекты используют клавишу E.

Примеры:

[E] Подобрать батарею

[E] Прослушать запись

[E] Открыть дверь

[E] Включить генератор

Автоматический подбор предметов не используется.

## Система целей

В игре существует только одна активная цель.

Цель отображается в HUD.

Примеры:

- Найти источник сигнала
- Найти архив станции
- Включить резервный генератор
- Добраться до лифта

Новые цели выдаются через сюжетные события.